Git常用命令

1. 查看用户信息
git config user.name
git config user.email
git config user.password

2. 创建本地库
git init

3. 查看远程库地址
git remote -v

语法:
git remote add "自定义的名字  仓库地址"
git remote 查询远程库别名

4. 克隆远程Github库（https）
 git clone git://github.com/sliwell/jxee.git

5.关联本地和远程库
git remote add origin git@github.com:sliwell/jxee.git

5. 查看本地库状态
git status
说明：当前是否有文件更改等等, 增加-s选项则以简短信息输出

6. 查看变更
git diff

7. 将暂存区内容提交至本地库
git commit -m “更改说明”

7. 创建SSH公钥
ssh-keygen -o

备注：访问密码是123

8. 推送远程仓库
git push -u origin master


《版本管理》

1. 回退到上一个版本
git reset --hard HEAD^
git reset --hard HEAD^^(回退到上上个版本） 

2. 回退到指定版本
git reset --hard caa76a6
说明：版本号caa76a6没必要写全，前几位就可以，但不能只写前2位，因为Git无法确定具体版本

3. 查询操作记录
git reflog
说明：记录你的每一次命令

4. git fetch
说明：用于从远程库获取代码，该命令执行后需要执行git merge把远程分支合并至当前所在分支。


《推送流程》
1. git add filenames...
2. git commit -m "更改注释"
3. git pull
4. git push -u origin master

《标签管理》
    如果你达到一个重要的阶段，并希望永远记住那个特别的提交快照，你可以使用 git tag
给它打上标签。比如说，我们想为我们的 runoob 项目发布一个"1.0"版本。 我们可以用 git
tag -a v1.0 命令给最新一次提交打上（HEAD）"v1.0"的标签。
  -a 选项意为"创建一个带注解的标签"。 不用 -a 选项也可以执行的，但它不会记录这标签是啥时候打的，
  谁打的，也不会让你添加个标签的注解。 我推荐一直创建带注解的标签。
  
1. git tag -a v1.0
此命令会打开你的编辑器，让你写一句标签注解。当我们运行git log --decorate时，我们可以
看到我们的标签信息。

2. git tag -a v1.0 85fc7e7
当发布版本后忘记打标签后，可以追加标签

3. git tag
查看当前已有标签

4. git tag -d v1.0
删除指定标签

5. git show v1.0
查看指定标签修改内容
